
<h3>
  Что такое DOCTYPE?
</h3>
<p>
  <span class="accent">Тег &lt;!doctype></span>
  — DTD (document type definition, описание типа документа) указывает тип документа,
  который используется при написании html кода. Это непарный тег, который должен стоять самым первым в
  коде каждой страницы вашего сайта.
</p>

<p>
  Нужно понимать, что строчка, в которой прописывается <code>DOCTYPE</code> - это не просто очередной HTML тег.
  Это важная инструкция, с помощью которой мы говорим браузеру, какая версия HTML использовалась при написании страницы.
</p>

<p>
  Главным преимуществом использования <code>DOCTYPE</code> является то,
  что ваш сайт будет правильно работать и одинаково ровно и красиво смотреться во всех браузерах.
</p>

<h3>
  Зачем нужен DOCTYPE?
</h3>

<p>
  Тег <code>DOCTYPE</code> — ключевой компонент web-страниц, претендующих на соответствие стандартам:
  без него ваш код и CSS не пройдут проверку валидатором.
  Тег <code>DOCTYPE</code> также важен для правильного отображения и работы страницы в броузерах, соответствующих стандартам
  (Mozilla, IE5/Mac, и IE6/Win).
</p>

<h3>
  Какие существуют виды DOCTYPE?
</h3>

<p>
  Cуществует несколько видов <code>DOCTYPE</code>. Есть строгие виды (<strong>strict</strong>),
  которые работают на основе только определенных тегов, есть переходные (<strong>transitional</strong>),
  которые допускают возможность включения дополнительных тегов, есть такие, которые работают с фреймами
  (<strong>frameset</strong>).
</p>

<p>Подробно в этой статье я не буду рассматривать каждый из них, так как это не является моей целью, просто перечислю:</p>

<ol>
  <li><strong>HTML 5</strong></li>
  <li><strong>HTML 4.01 Strict</strong></li>
  <li><strong>HTML 4.01 Transitional</strong></li>
  <li><strong>HTML 4.01 Frameset</strong></li>
  <li><strong>XHTML 1.0 Strict</strong></li>
  <li><strong>XHTML 1.0 Transitional</strong></li>
  <li><strong>XHTML 1.0 Frameset</strong></li>
  <li><strong>XHTML 1.1</strong></li>
</ol>

<p>
  Что касается использования разных видов <code>DOCTYPE</code>, следует иметь ввиду, что если вы изначально писали свой
  сайт в одном <code>DOCTYPE</code>, то не рекомендуется его менять в будущем на какой-то другой, потому что могут
  возникнуть проблемы с правильным отображением сайта из-за того, что вместе со сменой <code>DOCTYPE</code> вы
  автоматически поменяете правила обработки тегов браузерами.
</p>

<h3>
  Можно ли вообще обойтись без DOCTYPE?
</h3>

<p>
  Теоретически, <code>DOCTYPE</code> не является необходимым тегом, но если вы не используете <code>DOCTYPE</code>
  совсем, то рискуете лицезреть созданный вами сайт не в самом приглядном виде в браузере.
  Причем в каждом браузере будут возникать разные проблемы с правильностью отображения,
  а решить все их вам будет, мягко говоря, сложновато.
</p>

<h3>
  Преимущества использования DOCTYPE HTML5
</h3>

<p>
  Хорошая новость состоит в том, что с выходом последней версии HTML5 стало намного удобней выбирать DOCTYPE для своих сайтов.
</p>

<p>
  Дело в том, что правила <code>DOCTYPE</code> HTML5 являются универсальными, включают в себя правила предыдущей версии,
  а также возможность работы с HTML 4 тегами и, в какой-то степени, с XHTML.
  Насколько я понимаю, они объединяют в себе возможности всех своих предшественников, адаптируя их для работы в новых браузерах.
</p>

<p>
  Поэтому сейчас следует (практически) всегда использовать <code>DOCTYPE</code> HTML5,
  для чего просто следует добавить в начале страницы:
</p>

<code class="code">
  &lt;!DOCTYPE html>
</code>

<h3>
  Источники:
</h3>

<ul>
  <li>
    <a href="https://mega-css.com/page/doctype">Источник 1</a>
  </li>
  <li>
    <a href="https://habr.com/ru/post/71364/">Источник 2</a>
  </li>
</ul>
