
<p>
  <strong>Custom properties</strong> (пользовательские свойства CSS) — это CSS-переменные, определяемые пользователем,
  которые хранят специфические значения (цвета, размеры) для многократного использования в стилях. </br>
  Они начинаются с двойного дефиса (например, <code>--main-color: #000;</code>), чувствительны к регистру,
  поддерживают каскадирование, наследование и реактивно обновляются через функцию <code>var()</code>.
</p>

<p>
  CSS-переменные появились в стандарте <code>CSS3</code> и стали широко поддерживаться всеми современными браузерами к 2017 году. Но IE так и не научился их поддерживать.
  <br>
  Поэтому в 2017-2020 годах их использование было ограничено, и многие разработчики предпочитали препроцессорные переменные (SASS/LESS) для обеспечения совместимости.
  <br>
  В современных реалиях же их использование стало нормой, а проблемы с совместимостью остались только в старых корпоративных проектах.
</p>

<h3>Базовый синтаксис:</h3>

<p>
  <strong>Объявление:</strong> Имя свойства всегда должно начинаться с двух дефисов --.
</p>

<p>
  <strong>Использование:</strong> Осуществляется через функцию var(). В нее можно передать второй аргумент
  (фоллбэк) — значение, которое применится, если переменная не задана.
</p>

<code class="code">
  /* Глобальная область видимости */
  :root {
    --primary-color: #3498db;
    --spacing-base: 16px;
  }

  .button {
    /* Если --primary-color сломается или удалится, применится black */
    background-color: var(--primary-color, black);
    padding: var(--spacing-base);
  }
</code>

<h3>Главные отличия от переменных SASS/LESS</h3>

<p>
  <strong>Время жизни (Compile-time vs Runtime):</strong> Переменные SASS (например, <code>$color</code>) существуют только
  на этапе сборки проекта. В итоговом CSS-файле браузер видит просто жестко заданные значения. CSS-переменные «живут»
  прямо в браузере (в рантайме).
</p>

<p>
  <strong>Динамичность (Каскад):</strong> CSS-переменные можно переопределять внутри медиазапросов (<code>@media</code>)
  или при добавлении класса-модификатора, и интерфейс мгновенно перерисуется. Препроцессорные переменные так не умеют.
</p>

<p>
  <strong>Доступ из JavaScript:</strong> Это их главная суперсила. Ты можешь читать и изменять CSS-переменные
  прямо из JS, что открывает огромные возможности для интерактива.
</p>
    