
<h3>
  Что такое семантическая вёрстка и зачем она нужна
</h3>

<p class="info info--blue">
  Давным-давно (лет 10-15 назад) почти все делали сайты и не переживали о том, что под капотом.
  Верстали таблицами, использовали всё, что попадётся под руку (а попадались в основном div и span) и
  не особо заморачивались о доступности.
  <br>
  <br>
  А потом случился HTML5 - и понеслось.
</p>

<p>
  <span class="accent">Семантическая вёрстка</span> — подход к разметке, который опирается не на содержание сайта,
  а на смысловое предназначение каждого блока и логическую структуру документа.
  Даже в этой статье есть заголовки разных уровней — это помогает читателю выстроить в голове структуру документа.
  Так и на странице сайта — только читатели будут немного другими.
</p>

<h3>
  Почему семантика важна
</h3>

<p>
  <strong>Чтобы сделать сайт доступным.</strong> Зрячие пользователи могут без проблем с первого взгляда понять,
  где какая часть страницы находится — где заголовок, списки или изображения. Для незрячих или частично незрячих
  всё сложнее. Основной инструмент для просмотра сайтов не браузер, который отрисовывает страницу, а скринридер,
  который читает текст со страницы вслух.
  <br>
  Этот инструмент «зачитывает» содержимое страницы, и семантическая структура помогает ему лучше определять,
  какой сейчас блок, а пользователю понимать, о чём идёт речь.
</p>

<p>
  <strong>Чтобы сайт был выше в поисковиках.</strong> Компании, которые создают поисковики, не разглашают правила ранжирования,
  но известно, что наличие семантической разметки страниц помогает поисковым ботам лучше понимать, что находится
  на странице, и в зависимости от этого ранжировать сайты в поисковой выдаче.
</p>

<p>
  Семантика прописана в стандартах. Многие разработчики по старинке пользуются конструкциями типа <code>&lt;div id="nav"></code>
  для обозначения навигации или других структурных элементов страницы. Тем временем в стандарте HTML есть несколько
  семантических тегов, которые рекомендуется использовать для разметки страниц вместо <code>&lt;div></code> и <code>&lt;span></code>.
  В спецификации для каждого семантического элемента описана его роль.
</p>

<p>
  Ну и представьте, насколько проще читать <code>&lt;nav>&lt;/nav></code> вместо <code>&lt;div class="nav">&lt;/div></code>.
  <br>
  Или вот такой код. Смотрите и сразу понятно, что тут и зачем:
</p>

<code class="code">
  &lt;!DOCTYPE html>
  &lt;html lang="ru">
    &lt;head>
      &lt;meta charset="utf-8">
      &lt;title>Заголовок страницы&lt;/title>
    &lt;/head>
    &lt;body>
      &lt;header class="main-header">
        &lt;!— Шапка сайта —>
      &lt;/header>
      &lt;main>
        &lt;!— Основное содержимое страницы —>
      &lt;/main>
      &lt;footer class="main-footer">
        &lt;!— Подвал сайта —>
      &lt;/footer>
    &lt;/body>
  &lt;/html>
</code>

<h3>
  Основные семантические теги HTML
</h3>

<p>
  Среди «старых» тегов из ранних версий HTML тоже есть семантические — например, тег <code>&lt;p></code>,
  который обозначает параграф. При этом теги <code>&lt;i></code> или <code>&lt;b></code> не семантические, потому что они
  не добавляют смысла выделенному тексту, а просто определяют его внешний вид.
</p>

<p>
  Но в актуальной версии стандарта HTML Living Standard есть семантические
  теги почти для всех основных частей сайта, и лучше пользоваться ими. Вот несколько примеров семантических тегов.
</p>

<h4>
  &lt;article>
</h4>

<p>
  <strong>Значение:</strong> независимая, отделяемая смысловая единица, например комментарий, твит, статья, виджет ВК и так далее.
</p>

<p>
  <strong>Особенности:</strong> желателен заголовок внутри.
</p>

<p>
  <strong>Типовые ошибки:</strong> путают с тегами <code>&lt;section></code> и <code>&lt;div></code>.
</p>

<h4>
  &lt;section>
</h4>

<p>
  <strong>Значение:</strong> смысловой раздел документа. Неотделяемый, в отличие от <code>&lt;article></code>.
</p>

<p>
  <strong>Особенности:</strong> желателен заголовок внутри.
</p>

<p>
  <strong>Типовые ошибки:</strong> путают с тегами <code>&lt;article></code> и <code>&lt;div></code>.
</p>

<h4>
  &lt;aside>
</h4>

<p>
  <strong>Значение:</strong> побочный, косвенный для страницы контент.
</p>

<p>
  <strong>Особенности:</strong> может иметь свой заголовок. Может встречаться несколько раз на странице.
</p>

<p>
  <strong>Типовые ошибки:</strong> считать <code>&lt;aside></code> тегом для «боковой панели» и
  размечать этим тегом основной контент, который связан с окружающими его элементами.
</p>

<h4>
  &lt;nav>
</h4>

<p>
  <strong>Значение:</strong> навигационный раздел со ссылками на другие страницы или другие части страниц.
</p>

<p>
  <strong>Особенности:</strong> используется для основной навигации, а не для всех групп ссылок.
  Основной является навигация или нет — на усмотрение верстальщика.
  Например, меню в подвале сайта можно не оборачивать в <code>&lt;nav></code>. В подвале обычно появляется краткий
  список ссылок (например, ссылка на главную, копирайт и условия) — это не является основной навигацией,
  семантически для такой информации предназначен <code>&lt;footer></code> сам по себе.
</p>

<p>
  <strong>Типовые ошибки:</strong> многие считают, что в <code>&lt;nav></code> может быть
  только список навигационных ссылок, но согласно спецификации там может быть навигация в любой форме.
</p>

<h4>
  &lt;header>
</h4>

<p>
  <strong>Значение:</strong> вводная часть смыслового раздела или всего сайта, обычно содержит
  подсказки и навигацию. Чаще всего повторяется на всех страницах сайта.
</p>

<p>
  <strong>Особенности:</strong> этих элементов может быть несколько на странице.
</p>

<p>
  <strong>Типовые ошибки:</strong> использовать только как шапку сайта.
</p>

<h4>
  &lt;main>
</h4>

<p>
  <strong>Значение:</strong> основное, не повторяющееся на других страницах, содержание страницы.
</p>

<p>
  <strong>Особенности:</strong> должен быть один на странице, исходя из определения.
</p>

<p>
  <strong>Типовые ошибки:</strong> включать в этот тег то, что повторяется на других страницах (навигацию, копирайты и так далее).
</p>

<h4>
  &lt;footer>
</h4>

<p>
  <strong>Значение:</strong> заключительная часть смыслового раздела или всего сайта, обычно содержит информацию об авторах,
  список литературы, копирайт и так далее. Чаще всего повторяется на всех страницах сайта.
</p>

<p>
  <strong>Особенности:</strong> этих элементов может быть несколько на странице. Тег <code>&lt;footer></code>
  не обязан находиться в конце раздела.
</p>

<p>
  <strong>Типовые ошибки:</strong> использовать только как подвал сайта.
</p>

<h3>
  Как разметить страницу с точки зрения семантики
</h3>

<p>
  Процесс разметки можно разделить на несколько шагов с разной степенью детализации.
</p>

<ol>
  <li>
    Крупные смысловые блоки на каждой странице сайта. Теги: <code>&lt;header&gt;, &lt;main&gt;, &lt;footer&gt;</code>.
  </li>
  <li>
    Крупные смысловые разделы в блоках. Теги: <code>&lt;nav&gt;, &lt;section&gt;, &lt;article&gt;, &lt;aside&gt;</code>.
  </li>
  <li>Заголовок всего документа и заголовки смысловых разделов. Теги: <code>&lt;h1&gt;-&lt;h6&gt;</code>.</li>
  <li>
    Мелкие элементы в смысловых разделах. Списки, таблицы, демо-материалы, параграфы и переносы,
    формы, цитаты, контактная информация и прогресс.
  </li>
  <li>Фразовые элементы. Изображения, ссылки, кнопки, видео, время и мелкие текстовые элементы.</li>
</ol>

<p>
  Более подробно методика создания семантической разметки описана в навыке
  <a href="https://htmlacademy.ru/skills/semantic-markup">
    Создание семантической разметки по макету
  </a>.
</p>

<h3>
  Сомневаюсь, какие теги использовать
</h3>

<p>Есть простые правила для выбора нужных тегов.</p>

<ul>
  <li>Получилось найти самый подходящий смысловой тег - использовать его.</li>
  <li>Для потоковых контейнеров - <code>&lt;div&gt;</code>.</li>
  <li>Для мелких фразовых элементов (слово или фраза) - <code>&lt;span&gt;</code>.</li>
</ul>

<p>Правило для определения <code>&lt;article&gt;, &lt;section&gt;</code> и <code>&lt;div&gt;</code>:</p>

<ol>
  <li>Можете дать имя разделу и вынести этот раздел на другой сайт? - <code>&lt;article&gt;</code></li>
  <li>Можете дать имя разделу, но вынести на другой сайт не можете? - <code>&lt;section&gt;</code></li>
  <li>
    Не можете дать имя? Получается что-то наподобие "новости и фотогалерея" или "правая колонка"? - <code>&lt;div&gt;</code>
  </li>
</ol>


<h3>
  Источники:
</h3>

<ul>
  <li>
    <a href="https://htmlacademy.ru/blog/boost/frontend/semantics">Источник 1</a>
  </li>
</ul>
    