
<p>
  Массивы предоставляют множество методов. Чтобы было проще, разобьем их на группы.
</p>

<h3>
  <strong>Добавление/удаление элементов</strong>
</h3>

<p>
  Базовые методы, которые добавляют и удаляют элементы из начала или конца:
</p>

<ul>
  <li><code>arr.pop()</code> - извлекает элемент из конца,</li>
  <li><code>arr.push(...items)</code> - добавляет элементы в конец,</li>
  <li><code>arr.shift()</code> - извлекает элемент из начала,</li>
  <li><code>arr.unshift(...items)</code> - добавляет элементы в начало.</li>
</ul>

<p>
  Но есть и другие методы для добавления и извлечения...
</p>

<h3>
  splice
</h3>

<p>
  Как удалить элементы из массива? Да, можно использовать метод delete (поскольку массивы - это тоже объекты).
  Но delete отработает не совсем корректно: он удалит значение элемента, но не сам элемент.
  А нам такое не подходит. Поэтому...
</p>

<p>
  Метод arr.splice(str) – это универсальный «швейцарский нож» для работы с массивами.
  Умеет всё: добавлять, удалять и заменять элементы.
</p>

<code class="code">
  arr.splice(index[, deleteCount, elem1, ..., elemN]);
</code>

<p>
  Он начинает с позиции index, удаляет deleteCount элементов и вставляет elem1, ..., elemN на их место.
  Возвращает массив из удалённых элементов.
</p>

<code class="code">
  let arr = ["Я", "изучаю", "JavaScript", "прямо", "сейчас"];

  // удалить 3 первых элемента и заменить их другими
  let removed = arr.splice(0, 3, "Давай", "танцевать");

  alert( arr ) // теперь ["Давай", "танцевать", "прямо", "сейчас"]
  alert( removed ) // "Я", "изучаю", "JavaScript" <-- массив из удалённых элементов
</code>

<p class="info info--blue">
  В этом и в других методах массива допускается использование отрицательного индекса. Он позволяет начать отсчёт элементов с конца.
</p>

<h3>
  slice
</h3>

<p>
  Метод arr.slice намного проще, чем похожий на него arr.splice.
</p>
<code class="code">
  arr.slice([start], [end]);
</code>
<p>
  Он возвращает новый массив, в который копирует элементы, начиная с индекса start и до end (не включая end).
  Оба индекса start и end могут быть отрицательными. В таком случае отсчёт будет осуществляться с конца массива.
</p>

<code class="code">
  let arr = ["t", "e", "s", "t"];

  alert( arr.slice(1, 3) ); // e,s (копирует с 1 до 3)

  alert( arr.slice(-2) ); // s,t (копирует с -2 до конца)
</code>

<p class="info info--blue">
  Можно вызвать slice и вообще без аргументов: arr.slice() создаёт копию массива arr.
  Это часто используют, чтобы создать копию массива для дальнейших преобразований, которые не должны менять исходный массив.
</p>

<h3>
  concat
</h3>

<p>
  Метод arr.concat создаёт новый массив, в который копирует данные из других массивов и дополнительные значения.
</p>
<code class="code">
  arr.concat(arg1, arg2...);
</code>

<p>
  Он принимает любое количество аргументов, которые могут быть как массивами, так и простыми значениями.
</p>
<p>
  В результате мы получаем новый массив, включающий в себя элементы из <code>arr</code>,
  а также <code>arg1</code>, <code>arg2</code> и так далее&hellip;
</p>
<p>
  Если аргумент <code>argN</code> - массив, то все его элементы копируются. Иначе скопируется сам аргумент.
</p>

<code class="code">
  let arr = [1, 2];

  // создать массив из: arr и [3,4]
  alert( arr.concat([3, 4]) ); // 1,2,3,4

  // создать массив из: arr и [3,4] и [5,6]
  alert( arr.concat([3, 4], [5, 6]) ); // 1,2,3,4,5,6

  // создать массив из: arr и [3,4], потом добавить значения 5 и 6
  alert( arr.concat([3, 4], 5, 6) ); // 1,2,3,4,5,6
</code>

<p>
  Обычно он просто копирует элементы из массивов. Другие объекты, даже если они выглядят как массивы, добавляются как есть:
</p>
<code class="code">
  let arr = [1, 2];

  let arrayLike = {
    0: "что-то",
    length: 1
  };

  alert( arr.concat(arrayLike) ); // 1,2,[object Object]
</code>

<p>
  Но если объект имеет специальное свойство <code>Symbol.isConcatSpreadable</code>, то он обрабатывается
  <code>concat</code> как массив: вместо него добавляются его числовые свойства.
</p>
<p>Для корректной обработки в объекте должны быть числовые свойства и <code>length</code>:</p>
<code class="code">
  let arr = [1, 2];

  let arrayLike = {
    0: "что-то",
    1: "ещё",
    [Symbol.isConcatSpreadable]: true,
    length: 2
  };

  alert( arr.concat(arrayLike) ); // 1,2,что-то,ещё
</code>

<h3>
  Перебор: forEach
</h3>

<p>
  Метод arr.forEach позволяет запускать функцию для каждого элемента массива.
</p>
<code class="code">
  arr.forEach(function(item, index, array) {
    // ... делать что-то с item
  });
</code>

<p class="info info--blue">
  Результат функции (если она вообще что-то возвращает) отбрасывается и игнорируется.
</p>

<h3>
  <strong>Поиск в массиве</strong>
</h3>

<p>
  Методы arr.indexOf,  arr.lastIndexOf и arr.includes имеют одинаковый синтаксис и
  делают по сути то же самое, что и их строковые аналоги, но работают с элементами вместо символов:
</p>

<ul>
  <li>
    <code>arr.indexOf(item, from)</code> ищет <code>item</code>, начиная с индекса <code>from</code>,
    и возвращает индекс, на котором был найден искомый элемент, в противном случае <code>-1</code>.
  </li>
  <li>
    <code>arr.lastIndexOf(item, from)</code> - то же самое, но ищет справа налево.
  </li>
  <li>
    <code>arr.includes(item, from)</code> - ищет <code>item</code>, начиная с индекса <code>from</code>,
    и возвращает <code>true</code>, если поиск успешен.
  </li>
</ul>

<h3>
  find и findIndex
</h3>

<p>
  Представьте, что у нас есть массив объектов. Как нам найти объект с определённым условием?
  Здесь пригодится метод arr.find.
</p>
<code class="code">
  let result = arr.find(function(item, index, array) {
    // если true - возвращается текущий элемент и перебор прерывается
    // если все итерации оказались ложными, возвращается undefined
  });
</code>
<p>
  Метод arr.findIndex – по сути, то же самое, но возвращает индекс, на котором был найден элемент,
  а не сам элемент, и -1, если ничего не найдено.
</p>

<h3>
  filter
</h3>
<p>
  Метод find ищет один (первый попавшийся) элемент, на котором функция-колбэк вернёт true.
  На тот случай, если найденных элементов может быть много, предусмотрен метод arr.filter(fn).
  </br>
  Синтаксис этого метода схож с find, но filter возвращает массив из всех подходящих элементов:
</p>
<code class="code">
  let results = arr.filter(function(item, index, array) {
    // если true - элемент добавляется к результату, и перебор продолжается
    // возвращается пустой массив в случае, если ничего не найдено
  });
</code>

<h3>
  <strong>Преобразование массива</strong>
</h3>

<h3>
  map
</h3>

<p>
  Метод arr.map является одним из наиболее полезных и часто используемых.
</p>
<p>
  Он вызывает функцию для каждого элемента массива и возвращает массив результатов выполнения этой функции.
</p>
<p class="info info--orange">
  Метод arr.map не изменяет исходный массив, а возвращает новый массив с результатами вызова функции для каждого элемента.
</p>
<code class="code">
  let result = arr.map(function(item, index, array) {
    // возвращается новое значение вместо элемента
  });
</code>

<p>
  Например, здесь мы преобразуем каждый элемент в его длину:
</p>
<code class="code">
  let lengths = ["Bilbo", "Gandalf", "Nazgul"].map(item => item.length);
  alert(lengths); // 5,7,6
</code>

<h3>
  sort(fn)
</h3>
<p>
  Вызов arr.sort() сортирует массив на месте, меняя в нём порядок элементов.
</p>
<p class="info info--orange">
  Он возвращает отсортированный массив, но обычно возвращаемое значение игнорируется, так как изменяется сам входной массив.
</p>
<code class="code">
  let arr = [ 1, 2, 15 ];

  // метод сортирует содержимое arr
  arr.sort();

  alert( arr );  // 1, 15, 2
</code>

<p>
  Не заметили ничего странного в этом примере?
  Порядок стал 1, 15, 2. Это неправильно! Но почему?
</p>

<p class="info info--blue">
  По умолчанию элементы сортируются как строки.
</p>

<p>
  Чтобы использовать наш собственный порядок сортировки, нам нужно предоставить функцию в качестве аргумента arr.sort().
</p>

<p class="info info--blue">
  На самом деле от функции сравнения требуется любое положительное число, чтобы сказать «больше»,
  и отрицательное число, чтобы сказать «меньше».
</p>

<p>
  Это позволяет писать более короткие функции:
</p>
<code class="code">
  let arr = [ 1, 2, 15 ];

  arr.sort( (a, b) => a - b );

  alert(arr);  // 1, 2, 15
</code>

<h3>
  reverse
</h3>
<p>
  Метод arr.reverse меняет порядок элементов в arr на обратный.
</p>
<p class="info info--orange">
  Метод arr.reverse мутирует входной массив arr. </br>
  Но также возвращает массив arr с изменённым порядком элементов.
</p>
<code class="code">
  let arr = [1, 2, 3, 4, 5];
  arr.reverse();

  alert( arr ); // 5,4,3,2,1
</code>

<h3>
  split и join
</h3>
<p>
  Методы-антагонисты. split делит строку на массив по заданному разделителю.
</p>
<code class="code">
  let names = 'Вася, Петя, Маша';

  let arr = names.split(', '); // ['Вася', 'Петя', 'Маша']
</code>

<p>
  У метода split есть необязательный второй числовой аргумент – ограничение на количество элементов в массиве.
  Если их больше, чем указано, то остаток массива будет отброшен. На практике это редко используется:
</p>
<code class="code">
  let arr = 'Вася, Петя, Маша, Саша'.split(', ', 2);

  alert(arr); // Вася, Петя
</code>

<p class="info info--blue">
  Вызов split(s) с пустым аргументом s разбил бы строку на массив букв и пробелов.
</p>
<code class="code">
  'ff f gggg hhhh'.split('');
    // ['f', 'f', ' ', 'f', ' ', 'g', 'g', 'g', 'g', ' ', 'h', 'h', 'h', 'h']
</code>

<p>
  Вызов arr.join(glue) делает в точности противоположное split. Он создаёт строку из элементов arr, вставляя разделитель между ними.
</p>
<code class="code">
  let arr = ['Вася', 'Петя', 'Маша'];

  let str = arr.join(';'); // объединить массив в строку через: [Вася;Петя;Маша]
</code>

<h3>
  reduce/reduceRight
</h3>
<p>
  Методы arr.reduce и arr.reduceRight похожи на методы выше, но они немного сложнее.
  Они используются для вычисления какого-нибудь единого значения на основе всего массива.
</p>
<code class="code">
  let value = arr.reduce(function(previousValue, item, index, array) {
    // ...
  }, [initial]);
</code>
<p>
  Функция применяется по очереди ко всем элементам массива и «переносит» свой результат на следующий вызов.
</p>
<p>Аргументы:</p>

<ul>
  <li>
    <code>previousValue</code> - результат предыдущего вызова этой функции, равен
    <code>initial</code> при первом вызове (если передан <code>initial</code>),
  </li>
  <li><code>item</code> - очередной элемент массива,</li>
  <li><code>index</code> - его индекс,</li>
  <li><code>array</code> - сам массив.</li>
</ul>

<p>
  При вызове функции результат её вызова на предыдущем элементе массива передаётся как первый аргумент.
  Он становится как-бы «аккумулирующим» результат предыдущих вызовов функции. По окончании он становится результатом reduce.
</p>

<p>
  Тут мы получим сумму всех элементов массива всего одной строкой:
</p>
<code class="code">
  let arr = [1, 2, 3, 4, 5];

  let result = arr.reduce((sum, current) => sum + current, 0); // result = 15
</code>

<h3>
  <strong>Array.isArray</strong>
</h3>
<p>
  Массивы не образуют отдельный тип языка. Они основаны на объектах.
  </br>
  Поэтому typeof не может отличить простой объект от массива:
</p>
<code class="code">
  alert(typeof {}); // object
  alert(typeof []); // тоже object
</code>

<p>
  …Но массивы используются настолько часто, что для этого придумали специальный метод:
  Array.isArray(value). Он возвращает true, если value массив, и false, если нет.
</p>
<code class="code">
  alert(Array.isArray({})); // false
  alert(Array.isArray([])); // true
</code>

<h3>
  <strong>Большинство методов поддерживают «thisArg»</strong>
</h3>

<p>
  Почти все методы массива, которые вызывают функции –
  такие как find, filter, map, за исключением метода sort, принимают необязательный параметр thisArg.
</p>
<code class="code">
  arr.find(func, thisArg);
    // thisArg - это необязательный последний аргумент
</code>

<p>
  Значение параметра thisArg становится this для func.
</p>

<h3>
  Источники:
</h3>
<ul>
  <li>
    <a href="https://learn.javascript.ru/array-methods#slice">Источник 1</a>
  </li>
</ul>
    