
<p class="info info--blue">
  <span class="accent">Директива "use strict" (Строгий режим)</span>
  </br>
  </br>
  <code>"use strict"</code> — это специальная директива, появившаяся в стандарте ES5. Она переводит движок
  JavaScript в так называемый строгий режим.
</p>

<p>
  Исторически JS создавался в спешке, и в нем было много "прощающих" особенностей
  (Брендан Эйх (Brendan Eich) разработал язык всего за 10 дней в 1995 году): язык пытался
  продолжить работу любой ценой, даже если код был написан с явными логическими дырами.
  Строгий режим был введен, чтобы навести порядок и не ломать обратную совместимость.
</p>

<h3>Зачем он нужен? (Главные изменения)</h3>
<p>
  Включение строгого режима меняет ряд правил под капотом. Вот самые важные из них:
</p>

<ol>
  <li>
    <b>Запрет случайных глобальных переменных</b>
    </br>
    В обычном режиме, если ты просто присвоишь значение переменной (например, <code>userAge = 30;</code>),
    JS молча создаст глобальную переменную <code>window.userAge</code>.
    </br>
    В строгом же режиме это выбросит <code>ReferenceError</code>.
  </li>
  <li>
    <b>Безопасный this в обычных функциях</b>
    </br>
    В обычном режиме привязывает <code>this</code> к глобальному объекту (<code>window</code>).
    </br>
    В строгом режиме <code>this</code> будет равен undefined. Это защищает нас от случайного
    изменения глобальных переменных через <code>this.prop = ...</code>.
  </li>
  <li>
    <b>Запрет дублирования имен параметров</b>
    </br>
    В старом JS можно было написать <code>function sum(a, a, c)</code>. Движок просто перезаписывал первую a второй.
    </br>
    В строгом режиме это вызовет синтаксическую ошибку на этапе чтения кода.
  </li>
  <li>
    <b>Ошибки при записи в read-only свойства</b>
    </br>
    Попытка изменить свойство, которое было заморожено (через <code>Object.freeze</code>) или настроено только на чтение
    (через <code>Object.defineProperty</code>), в обычном режиме просто тихо игнорируется.
    </br>
    В строгом — падает с ошибкой <code>TypeError</code>.
  </li>
</ol>


<h3>Как включить строгий режим?</h3>

<p>Директиву можно применять на двух уровнях:</p>

<p>1. Глобально (для всего файла): Пишется самой первой строкой в скрипте (выше могут быть только комментарии).</p>

<code class="code">
  "use strict";

  let name = "John";
  // Весь код ниже работает в строгом режиме
</code>

<p>2. Локально (только для одной функции): Пишется первой строкой внутри тела функции.</p>
<code class="code">
  function strictFunction() {
    "use strict";
    // Здесь строгий режим
  }
</code>
    