
<h3>Реактивное программирование — программирование с асинхронными потоками данных.</h3>

<p>
  Впрочем, ничего нового. Event bus’ы или обычные события клика — это тоже асинхронные потоки данных,
  которые вы можете прослушивать, чтобы реагировать какими-либо действиями.
  <br>
  <span class="accent">Реактивность</span> — это та же самая идея,
  возведенная в абсолют. Вы можете создавать потоки данных не только из событий наведения или кликания мышью.
  Потоком может быть что угодно: переменные, пользовательский ввод, свойства, кэш, структуры данных и т.п.
  <br>
  Например, представьте, что ваша лента новостей в Твиттере — поток событий. Вы можете слушать этот поток и
  реагировать на события соответственно.
</p>

<p>
  <span class="accent">Поток</span> — это последовательность событий, упорядоченная по времени. Он может выбрасывать три типа данных:
  значение (определенного типа), ошибку или сигнал завершения.
  <br>
  Мы перехватываем эти события асинхронно, указывая одну функцию, которая будет вызываться,
  когда выброшено значение, другую для ошибок и третью для обработки сигнала завершения.
</p>

<h3>Для чего нужно реактивное программирование</h3>

<p>
  Реактивный подход повышает уровень абстракции вашего кода и вы можете сконцентрироваться на взаимосвязи событий,
  которые определяют бизнес-логику, вместо того, чтобы постоянно поддерживать код с большим количеством деталей реализации.
  Код в реактивном программировании, вероятно, будет короче.
</p>

<p>
  Преимущество более заметно в современных веб- и мобильных приложениях, которые работают с большим количеством
  разнообразных UI-событий. 10 лет назад всё взаимодействие с веб-страницей сводилось к отправке больших форм на
  сервер и выполнении простого рендеринга в клиентской части. Сейчас приложения более сложны: изменение одного поля может
  повлечь за собой автоматическое сохранение данных на сервере, информация о новом «лайке» должна отправиться
  другим подключенным пользователям и т.д.
</p>

<p>
  Реактивное программирование очень хорошо подходит для обработки большого количества разнообразных событий.
</p>

<h3>
  О библиотеке RxJs
</h3>

<p>
  <span class="accent">RxJS</span> представляет собой библиотеку, позволяющую управлять всеми асинхронными операциями и событиями в
  приложении в стиле реактивного программирования. Она построена на основе паттерна проектирования <code>Observer</code>
  и предусматривает целый ряд операторов для манипуляции асинхронными событиями и обработки передаваемых ими данных.
</p>

<h3>
  Ключевые понятия RxJS:
</h3>

<ul>
  <li><code>Observable</code>;</li>
  <li><code>Observer</code>;</li>
  <li><code>Subject</code>;</li>
  <li><code>Scheduler</code>;</li>
  <li><code>Subscription</code>;</li>
  <li><code>Operator</code>.</li>
</ul>

<p>
  RxJS оперирует объектами <code>Observable</code>, которые существуют в нескольких разновидностях
  (<code>Subject</code>, <code>Scheduler</code>) и реализуют принцип push-систем передачи данных от &quot;поставщика&quot;
  к &quot;потребителю&quot;.
</p>

<p>
  Помимо push-систем выделяют еще и pull-системы передачи данных.
</p>

<p>
  В pull-системах "потребитель" решает, когда получить данные от "поставщика".
  Любая JavaScript функция - яркий пример такой системы. Код вызова функции - "потребитель", сама функция - "поставщик".
</p>

<p>
  В случае с RxJS <code>Observable</code> именно отправитель решает, когда отправить данные получателю.
  К этому типу push-систем относятся и объекты <code>Promise</code>, которые предоставляют данные зарегистрированным
  callback-функциям и инициируют их вызов.
</p>

<p class="info info--blue">
  Преимущество объектов <code>Observable</code> в том, что они могут передавать данные множество раз в разные моменты
  времени множеству "потребителей".
</p>

<p>
  В контексте приложений Angular RxJS применяется для выполнения HTTP-запросов,
  отслеживания событий браузера или создания пользовательских и других событий.
</p>

<p>
  Пример создания простого Observable с использованием функции fromEvent:
</p>

<code class="code">
  import { fromEvent } from 'rxjs';

  fromEvent(document, 'mousemove').subscribe((ev) => {
    console.log('Mouse event: ', ev);
  });
</code>

<p>
  Здесь регистрируется обработчик, который при движении мыши в пределах всего документа в консоль будет
  выводить полную информации о событии.
</p>
    