
<p>
  Стили компонентов имеют несколько специальных селекторов из мира shadow DOM
  (описаны на странице <code>CSS Scoping Module Level 1</code> на сайте W3C).
  Давайте познакомимся с этими селекторами поближе.
</p>

<h3>:host</h3>
<p>
  Каждый компонент связан с элементом в верстке, который носит его имя-селектор.
  Этот элемент называется хост-элементом, в него рендерится шаблон.
  Селектор псевдокласса <code>:host</code> может использоваться чтобы создавать стили
  для самого элемента хоста, а не элементов внутри него.
</p>
<p>
  Стили, описанные в <code>:host</code> будут нацелены на основной элемент компонента.
  Любое правило, примененное к этому селектору псевдокласса, повлияет на основной элемент и все
  его потомки.
</p>
<p>
  Селектор псевдокласса <code>:host</code> нацелен только на хост-элемент компонента.
  Любые стили в блоке <code>:host</code> дочернего компонента не повлияют на родительские компоненты.
</p>
<p>
  Используйте форму функции для условного применения стилей хоста, включив другой селектор в круглые скобки после <code>:host</code>.
</p>
<code class="code">
  :host {
    font-style: italic;
  }

  :host(.active) {
    font-weight: bold;
  }
</code>
<p>
  Селектор псевдокласса <code>:host</code> можно комбинировать с другими селекторами.
</p>

<h3>:host-context</h3>
<p>
  Иногда полезно применять стили к элементам в шаблоне компонента
  на основе некоторого условия в элементе-предке основного элемента.
  Например, класс цветовой темы CSS может быть применен к элементу документа <code>< body ></code>,
  и вы хотите изменить внешний вид вашего компонента на основе этого.
</p>
<p>
  Селектор псевдокласса <code>:host-context()</code> работает так же, как
  функциональная форма <code>:host()</code>. Селектор <code>:host-context()</code> ищет класс CSS в
  любом предке хост-элемента компонента, вплоть до корня документа.
</p>
<code class="code">
  :host-context(.active) {
    font-style: italic;
  }
</code>
<p>
  Обратите внимание, что будут затронуты только основной элемент и его потомки, а не предок с назначенным активным классом.
</p>

<h3>(deprecated) /deep/, >>>, and ::ng-deep</h3>
<p>
  Стили компонентов обычно применяются только к HTML в собственном шаблоне компонента.
</p>
<p>
  Применение псевдокласса <code>::ng-deep</code> к любому правилу CSS полностью отключает инкапсуляцию
  представления для этого правила. При этом стиль становится глобальным стилем.
  Чтобы применить указанный стиль к текущему компоненту и всем его потомкам,
  обязательно включите селектор <code>:host</code> перед <code>::ng-deep</code>.
  Если псевдокласса <code>::ng-deep</code> используется без селектора псевдокласса <code>:host</code>,
  стиль может просачиваться в другие компоненты.
</p>
<p>
  Следующий пример предназначен для всех элементов <code>< h3 ></code>, начиная с основного
  элемента и вниз по дереву его дочерних DOM-элементов.
</p>
<code class="code">
  :host ::ng-deep h3 {
    font-style: italic;
  }
</code>
<p>
  Псевдокласса <code>/deep/</code> также имеет псевдонимы <code>>>></code> и <code>::ng-deep</code>.
</p>
<p class="info info--orange">
  Селектор псевдокласса потомков <code>::ng-deep</code> устарел, и его поддержка прекращается в основных браузерах и инструментах.
  Таким образом, мы планируем отказаться от поддержки в Angular
  (для всех 3 псевдоклассов: <code>/deep/</code>, <code>>>></code> и <code>::ng-deep</code>).<br>
  До тех пор следует отдавать предпочтение <code>::ng-deep</code> для более широкой совместимости с инструментами.
</p>
    