
<h3>1. DOM — это НЕ часть JavaScript</h3>

<p> - <b>JavaScript</b> — это язык программирования, описанный спецификацией ECMAScript. У него есть массивы, объекты, циклы, классы, но он ничего не знает про веб-страницы, < div> или document. JS-движок (например, V8 в Chrome или Safari/WebKit) просто исполняет код.</p>

<p> - <b>DOM (Document Object Model)</b> — это Web API (программный интерфейс), который предоставляет сам браузер. Движок рендеринга браузера (например, Blink в Chrome, написанный на C++) парсит HTML и строит из него дерево узлов.</p>

<p class="info info--blue">
  JavaScript просто использует специальные функции (Web API), предоставляемые браузером, для взаимодействия с DOM. Когда мы пишем код, который изменяет DOM, мы фактически вызываем эти функции, и браузер выполняет операции над своим внутренним представлением страницы.
</p>

<h3>2. DOM — это сложная иерархическая структура данных</h3>
<p>
  Прямые манипуляции с реальным DOM (добавление, удаление, изменение узлов) — это очень "дорогие" и медленные операции для браузера,
  так как они вызывают перерисовку страницы (Reflow и Repaint).
  А также сам по себе DOM-дерево может быть очень большим и сложным, что увеличивает время обработки изменений.
</p>

<p>
  <b>Reflow (Layout)</b>: Браузеру нужно заново пересчитать геометрию. Изменение ширины одного элемента может сдвинуть соседние блоки. Браузер пересчитывает математику для всей страницы или ее большой части.
</p>

<p>
  <b>Repaint</b>: После перерасчета геометрии браузеру нужно заново нарисовать пиксели на экране.
</p>
    