
<p>
  Концепции NgRx очень легко ложатся на опыт работы с экосистемой Vue 2 — под капотом лежат те же идеи
  централизованного хранилища (как во Vuex), но в Angular всё это умножается на реактивность RxJS и
  строгий паттерн Redux.
</p>

<h3>Зачем нужен NgRx (Глобальное состояние)?</h3>
<p>
  Когда приложение разрастается, передача данных через <code>@Input()</code> и <code>@Output()</code>
  между десятками вложенных компонентов превращается в хаос (Prop Drilling).
  <br>
  NgRx создает Единый источник истины <strong>(Single Source of Truth)</strong> — глобальный иммутабельный объект в
  памяти, к которому может напрямую обратиться любой компонент, чтобы получить данные или сообщить об изменениях.
</p>

<h3>Анатомия NgRx (Паттерн Redux)</h3>

<p>
  Архитектура строится на однонаправленном потоке данных (Unidirectional Data Flow).
  Состояние иммутабельно — мы никогда не меняем его напрямую (как state.user = 'Ivan'),
  а всегда возвращаем новый объект с нужными изменениями.
</p>

<p>
  <strong>Store (Хранилище):</strong> База данных нашего приложения на фронтенде. Хранит всё дерево состояния.
</p>
<p>
  <strong>Actions (Экшены/Действия):</strong> Уникальные события. Это сообщения о том, что что-то произошло (например, [User Page] Load Users). Это простые объекты с типом и полезной нагрузкой (payload).
</p>
<p>
  <strong>Reducers (Редьюсеры):</strong> Чистые функции (Pure Functions). Единственное место, где вычисляется новый стейт. Они слушают Actions, берут старый стейт, применяют изменения и возвращают новую копию стейта. Аналог мутаций, но без побочных эффектов.
</p>
<p>
  <strong>Selectors (Селекторы):</strong> Умные функции для извлечения точечных кусочков данных из Store. Аналог геттеров. Они мемоизированы: пересчитывают данные только если изменился исходный стейт, что критически важно для производительности.
</p>

<h3>Effects (Побочные эффекты и асинхронность)</h3>
<p>
  Редьюсеры обязаны быть синхронными (никаких HTTP-запросов!). Для асинхронщины в NgRx существует отдельная сущность — Effects.
</p>
<p>
  Как это работает: Эффекты — это классы-сервисы, которые "слушают" бесконечный поток Actions через RxJS. Когда они видят нужный экшен (например, запрос на загрузку списка), они делают HTTP-вызов к API.
</p>
<p>
  Связь с RxJS: Получив ответ от сервера, эффект диспатчит новый экшен (успех с данными или ошибку). Именно здесь вовсю используются операторы высшего порядка, которые мы разбирали ранее (switchMap, mergeMap, catchError).
</p>
    