<p>
  Все операторы решают одну задачу — объединить несколько Observable — но ведут себя принципиально по-разному. Главные оси сравнения: когда начинать, когда завершиться, и как формировать эмит.
</p>

<h3>CombineLatest</h3>
<p>
  <strong>CombineLatest</strong> ждет, пока каждый поток (Observable) выдаст хотя бы одно значение. Затем, при любом новом значении из любого потока, выдает массив актуальных последних значений от всех потоков. Эмит — массив последних значений от каждого Observable.
</p>

<h3>WithLatestFrom</h3>
<p>
  <strong>WithLatestFrom</strong> Похож на combineLatest, но здесь есть явный "лидер". Выдает значения только тогда, когда эмиттит главный (source) поток. Остальные потоки просто "подмешивают" свои последние актуальные состояния.
  <br>
  Эмит — массив последних значений от всех "подмешивающих" Observable, но только в момент эмита главного потока.
</p>

<h3>Zip</h3>
<p>
  <strong>Zip</strong> собирает значения из потоков по их "порядковому номеру". Ждет первое значение от всех — отдает массив. Ждет второе значение от всех — отдает массив. Если один поток выдал 10 значений, а другой только 2, zip выдаст только 2 массива, а остальные значения первого потока будут висеть в памяти и ждать пару.
  <br>
  Эмит — массив значений от каждого Observable, сгруппированных по порядковому номеру.
</p>

<h3>ForkJoin</h3>
<p>
  <strong>ForkJoin</strong> ждет, ппока все переданные потоки (Observable) завершатся (complete), и только после этого отдает массив их последних значений. Если хотя бы один из Observable не завершится, ForkJoin не эмитит ничего. Если один поток упадет с ошибкой — упадет весь forkJoin.
</p>

<h3>merge</h3>
<p>
  <strong>merge</strong> подписывается на все потоки (Observable) одновременно. Как только любой из них выдает значение - оно сразу летит в итоговый поток. Никаких массивов, просто плоский поток данных от всех источников.
  <br>
  Эмит — значения от каждого Observable, как только они появляются, без ожидания других Observable.
</p>

<h3>concat</h3>
<p>
  <strong>concat</strong> эмитит значения от Observable последовательно, ожидая завершения предыдущего Observable, прежде чем начать эмитить значения от следующего. Эмит — значения от каждого Observable, но только после завершения предыдущего Observable.
</p>
