
<p class="info info--orange">
  Разница между <span class="accent">Scope (Область видимости)</span> и <span class="accent">Lexical Environment
  (Лексическое окружение)</span> заключается в уровне абстракции. </br>
  Если коротко: <span class="accent">Scope</span> — это концепция, которая определяет, какие переменные доступны
  в определённой части кода,
  а <span class="accent">Lexical Environment</span> — это часть спецификации языка (реализация под капотом),
  которая обеспечивает работу этих правил.
</p>


<p>В JavaScript у каждой выполняемой функции, блока кода {...} и скрипта, модуля есть связанный с ними скрытый объект —
 Lexical Environment.</p>

<h3>Lexical Environment состоит из двух частей:</h3>

<p> - <strong>Environment Record (Запись окружения)</strong> — объект-хранилище, где лежат все локальные переменные (как свойства)
и другая информация (например, значение this).</p>
<p> - <strong>Outer Environment Reference (Ссылка на внешнее окружение)</strong> — ссылка на лексическое окружение кода, который находится снаружи
текущего (родительский контекст). Для глобального окружения эта ссылка равна null.</p>

<p class="info info--blue">Важно: «Переменная» — это просто свойство специального внутреннего объекта Environment Record. Чтение или
изменение переменной — это чтение или изменение свойства этого объекта.</p>

<h3>Жизненный цикл переменной</h3>
<p>Когда скрипт или функция начинают выполняться, лексическое окружение заполняется заранее.</p>

<p>
  <strong>Фаза 1: Uninitialized</strong></br>
  Это особое внутреннее состояние. Движок знает о переменной, но к ней нельзя обратиться (это зона временной недоступности, TDZ).

  </br>
  Это почти то же самое, как если бы переменная не существовала.
</p>

<p>
  <strong>Фаза 2: Undefined</strong></br>
  Когда выполнение доходит до строчки <code>let x</code>, переменная получает значение <code>undefined</code>.
  </br>
  С этого момента мы можем использовать переменную.
</p>

<p><strong>Фаза 3: Присвоение</strong></br>
Когда выполняется присвоение, значение в объекте окружения обновляется.</p>
