
<h3>1. Неявная привязка (Implicit Binding)</h3>
<p>
  Это самое частое поведение в коде, когда контекст определяется автоматически в зависимости от того,
  как вызвана функция. Главное правило неявной привязки: <code>this</code> указывает на объект,
  стоящий слева от точки при вызове.
</p>

<code class="code">
  const dog = {
    name: 'Diuna',
    bark() {
      console.log(`${ this.name } говорит гав!`);
    }
  };

  // Неявная привязка: слева от точки находится объект dog

  dog.bark(); // Выведет: "Diuna говорит гав!"
</code>

<p>
  Главная проблема: Как только мы "отрываем" метод от объекта (например, передаем как коллбэк),
  неявная привязка ломается, и контекст теряется.
</p>

<h3>2. Явная привязка (Explicit Binding)</h3>

<p>
  Когда нам нужно жестко сказать функции: "Выполняйся именно в этом контексте, независимо от того,
  как и где тебя вызывают", мы используем явную привязку. </br>
  Для этого у любой функции в JavaScript (потому что функции — это объекты)
  есть три встроенных метода: <code>call</code>, <code>apply</code> и <code>bind</code>.
</p>

<h4>📌 Метод <code>call</code></h4>
<p>Метод call сразу же вызывает функцию с заданным контекстом и передает ей аргументы по одному через запятую.</p>

<p>Синтаксис: <code>func.call(context, arg1, arg2, ...)</code></p>

<code class="code">
  const car = { brand: 'Audi' };

  function drive(speed, destination) {
    console.log(`Едем на ${ this.brand } со скоростью ${ speed } км / ч в ${ destination }`);
  }

  // Вызываем функцию drive, принудительно указав this = car
  drive.call(car, 120, 'горы');
  // Выведет: "Едем на Audi со скоростью 120 км/ч в горы"
</code>

<h4>📌 Метод <code>apply</code></h4>
<p>
  Делает абсолютно то же самое, что и call — сразу вызывает функцию.
  Единственное отличие: аргументы для функции передаются не списком, а одним массивом.
</p>

<p>Синтаксис: <code>func.apply(context, [arg1, arg2, ...])</code></p>

<code class="code">
  // Результат будет идентичным что и в примере с .call()
  drive.apply(car, [120, 'горы']);
</code>

<h4>📌 Метод <code>bind</code></h4>
<p>
  В отличие от <code>call</code> и <code>apply</code>, метод <code>bind</code> не вызывает функцию немедленно.
  Он создает и возвращает новую
  функцию, в которой контекст <code>this</code> привязан навсегда. Эту новую функцию можно вызвать позже.
</p>

<p>Синтаксис: <code>const boundFunc = func.bind(context, arg1, arg2, ...)</code></p>

<code class="code">
  const driveMyCar = drive.bind(car);

  // Где-то в другом месте кода, даже как коллбэк в setTimeout:
  setTimeout(driveMyCar, 1000, 90, 'лес');
  // Выведет: "Едем на Audi со скоростью 90 км/ч в лес"
</code>

<p>
  Важный нюанс: Функцию, привязанную через <code>bind</code>, нельзя "перепривязать". Повторный вызов <code>bind()</code>
  или использование <code>call</code> на ней не изменят её изначальный <code>this</code>.
</p>
    