
<p>
  Каскадные таблицы стилей CSS (Cascading Style Sheets) нужны для оформления страниц вашего сайта в соответствии с
  разработанным стилем, дизайном.
</p>

<p>
  Таблицы стилей CSS являются неотъемлемой частью страниц современного сайта. Рассмотрим как подключить CSS к HTML документу.
</p>

<p>
  Существует 5 основных способов подключения или добавления CSS стилей к HTML документу, каждый их которых
  подходит для определенного круга задач.
</p>

<h3>
  1. Подключение CSS через внешний файл стилей тегом link
</h3>

<p>
  Наиболее правильный вариант определения общих стилей для сайта - это подключение внешнего файла CSS с помощью тега &lt;link>.
</p>

<p>
  Чтобы подключить CSS файл, в head области страницы используйте следующую конструкцию:
</p>

<code class="code">
  &lt;link href="URL_адрес_CSS_файла" rel="stylesheet" type="text/css">
</code>

<p>
  В атрибуте href необходимо указать URL адрес файла, содержащего набор стилей CSS.
  Атрибуты <code>rel="stylesheet"</code> и <code>type="text/css"</code> указывают,
  что указанный файл является таблицей стиля в формате CSS.
</p>

<p>
  Вы можете привязать неограниченное количество файлов CSS к одной странице сайта.
  Однако подключение большого количества объемных CSS файлов приведет к увеличению веса страницы, и
  соответственно может привести к увеличению времени загрузки и обработки страницы.
</p>

<h3>
  2. Добавление CSS с помощью тега style
</h3>

<p>
  Этот метод подойдет когда нужно вставить (определить) стили для группы уникальных элементов страницы,
  то есть, набор стилей, которые используются только в пределах одной страницы и не нужны для корректной
  работы остальных страниц сайта.
</p>

<p>
  В любом месте областей <code>&lt;head></code>и <code>&lt;body></code> HTML документа используйте тег <code>&lt;style></code>,
  внутри которого поместите необходимые CSS правила.
</p>

<code class="code">
  &lt;style type="text/css">
    /* CSS код */
  &lt;/style>
</code>

<h3>
  3. Импорт CSS через команду @import
</h3>

<p>
  В текущую стилевую таблицу можно импортировать содержимое CSS-файла с помощью команды <code>@import</code>.
  Этот метод допускается использовать совместно со связанными или глобальными стилями, но никак не с внутренними стилями.
  Общий синтаксис следующий.
</p>

<code class="code">
  @import url("имя файла") типы носителей;
  @import "имя файла" типы носителей;
</code>

<h3>
  4. Inline-стили CSS
</h3>

<p>
  Если вам нужно задать стиль для конкретного элемента контента страницы (одного конкретного тега),
  воспользуйтесь атрибутом <code>style</code>.
</p>

<code class="code">
  &lt;p style="CSS_код">текст&lt;/p>
</code>

<p>
  Стили, заданные через атрибут <code>style</code> называют inline-стилями.
  Такие стили имеют приоритет перед стилями, заданными через внешний файл или с помощью тега <code>&lt;style></code>,
  но есть исключения.
</p>

<h3>
  5. Стили CSS через JavaScript
</h3>

<p>
  Практически на каждом современном сайте используются скрипты, написанные на языке JavaScript.
</p>

<p>
  В JavaScript есть много различных функций для управления стилями HTML элементов.
  При использовании этих функций CSS свойства добавляются в style атрибут тега.
</p>

<h3>
  Источники:
</h3>

<ul>
  <li>
    <a href="http://htmlbook.ru/samcss/sposoby-dobavleniya-stiley-na-stranitsu">Источник 1</a>
  </li>
</ul>
    