
<p class="info info--orange">
  Если коротко - оба варианта допустимы и работают. Важно понимать, что <code>.then()</code>,
  <code>.catch()</code> и <code>.finally()</code> возвращают новый промис.
  Поэтому мы можем строить цепочки вызовов, комбинируя эти методы в любом порядке.
</p>
<h3>
  Цепочка вызовов (Promise chaining)
</h3>
<p>
  Общая нужда - выполнять две или более асинхронных операции одна за другой, причём каждая следующая начинается
  при успешном завершении предыдущей и использует результат её выполнения.
</p>
<code class="code">
  let promise = doSomething();

  doSomething()
    .then(result => doSomethingElse(result))
    .then(newResult => doThirdThing(newResult))
    .then(finalResult => {
      console.log('Итоговый результат: ${ finalResult }');
    })
    .catch(failureCallback);
</code>

<p>
  <strong>Можно продолжить цепочку вызовов после ошибки</strong></br>
  Т.е. после <code>catch</code>, что полезно для выполнения новых действий даже
  после того, как действие вернёт ошибку в цепочке вызовов.
</p>

<code class="code">
  new Promise((resolve, reject) => {
    console.log('Начало');

    resolve();
  })
  .then(() => {
    throw new Error('Где-то произошла ошибка');

    console.log('Выведи это');
  })
  .catch(() => {
    console.log('Выведи то');
  })
  .then(() => {
    console.log('Выведи это, несмотря ни на что');
  });
</code>
<p>
  В результате получим:
</p>
<code class="code">
  Начало
  Выведи то
  Выведи это, несмотря ни на что
</code>

<p>
  <strong>Можно строить такие цепочки и с <code>finally</code>.</strong>
  </br>
  Метод <code>finally</code> задуман как абсолютно прозрачный промежуточный этап.
  Он не принимает аргументов (вы не знаете внутри него, успешно завершился промис или нет) и
  пропускает результат или ошибку сквозь себя дальше по цепочке.
</p>

<p class="info info--blue">
  Важно понимать, что <code>finally</code> предназначен для выполнения действий, которые должны
  произойти в любом случае, независимо от результата промиса,
  поэтому он не должен влиять на результат, который будет передан дальше по цепочке.
</p>

<code class="code">
  Promise.resolve('Секретный код')
    .then(data => {
      console.log(data);
      return data + ' расшифрован';
    })
    .finally(() => {
      // Выполнится в любом случае.
      // Обратите внимание: тут нет аргументов.
      console.log('Очистка памяти...');
      return 'Новые данные из finally'; // Этот return БУДЕТ ПРОИГНОРИРОВАН
    })
    .then(result => {
      // Сюда придут данные из ПЕРВОГО .then(), а не из finally
      console.log(result); // Выведет: "Секретный код расшифрован"
    });
</code>

<p>
  В результате получим:
</p>
<code class="code">
  Секретный код
  Очистка памяти...
  Секретный код расшифрован
</code>
    