
<h3>Что такое Signals?</h3>
<p><span class="accent">Сигнал (Signal)</span> — это реактивный примитив, который хранит значение и уведомляет всех своих «потребителей»
(шаблоны компонентов, вычисляемые свойства или эффекты) о его изменении.</p>

<p>
  <code>Signals</code> появились в Angular 16.
</p>

<p class="info info--blue">
  Пока что сигналы в Angular — это только написанный TypeScript-код (userland-решение), который поставляется вместе с фреймворком. Однако API спроектировано с прицелом на будущее.
  Так как на данный момент (2025) существует инициатива, направленная на добавление реактивного <code>Signal</code> как встроенного примитива прямо в язык.
  <br>
  Это означает, что в будущем мы можем ожидать, что <code>Signal</code> станет нативной частью JavaScript, что сделает его использование еще более мощным и эффективным.
</p>

<p>Сигналы бывают трех основных видов:</p>

<p>
  <strong>Writable Signals (signal):</strong> Содержат значение, которое можно изменять напрямую
  с помощью методов <code>.set()</code> или <code>.update()</code>.
</p>
<p>
  <strong>Computed Signals (computed):</strong> Выводят новое значение на основе других сигналов.
  Они ленивы (пересчитываются только если их кто-то читает) и мемоизированы (сохраняют результат до изменения
  зависимостей).
</p>
<p>
  <strong>Effects (effect):</strong> Функции, которые запускаются автоматически при изменении сигналов, прочитанных
  внутри них (полезно для логирования, работы с DOM или синхронизации с <code>LocalStorage</code>).
</p>

<h3>Фундаментальная разница между Signals и RxJS</h3>
<p>
  Главное отличие кроется в их предназначении: <code>Signals</code> созданы для управления состоянием, а
  <code>RxJS</code> — для управления потоками событий.
</p>

<p>
  <strong>Сигналы</strong> не предназначены для замены <code>RxJS</code>. Они оптимизированы для точечной реактивности в
  рамках шаблонов Angular и компонентов.
  <br>
  Сигналы — это простой способ управлять состоянием и реактивностью внутри компонентов, без необходимости создавать сложные
  потоки данных.
</p>

<p>
  Команда Angular четко позиционирует совместное использование <code>Signals</code> и <code>RxJS</code>. Это инструменты для
  разных задач:
</p>
<p>
  <code>Signals</code> идеально подходят для хранения и отображения синхронного состояния UI (данные формы, текущий пользователь,
  счетчики, флаги загрузки).
</p>
<p>
  <code>RxJS</code> остается абсолютным стандартом для сложной асинхронной логики: оркестрация HTTP-запросов (<code>switchMap</code>,
  <code>mergeMap</code>),
  фильтрация спама от пользователя (<code>debounceTime</code>), работа с вебсокетами.
</p>

<h3>Что решают Signals:</h3>
<p>
  Сигналы открывают дорогу к <strong>Fine-grained Reactivity</strong> (Точечной реактивности) и приложениям без <code>Zone.js</code>
  (Zoneless Angular).
</p>

<p>
  <strong>Хирургически точный рендеринг:</strong> Когда меняется значение сигнала, Angular точно знает, в каком именно
  месте шаблона (вплоть до конкретного текстового узла) этот сигнал был вызван. Фреймворк обновляет только этот
  маленький кусочек DOM, вообще не трогая остальное дерево.
</p>

<p>
  <strong>Предсказуемость:</strong> Больше никакой магии <code>Zone.js</code>. Обновление UI происходит только тогда, когда явно
  меняется значение сигнала.
</p>

<p>
  <strong>Снижение порога входа (DX):</strong> RxJS невероятно мощный, но слишком сложный для тривиальных задач.
  Создавать <code>BehaviorSubject</code>, описывать пайпы и бороться с утечками памяти просто ради того, чтобы переключить
  флаг видимости модального окна — это огромный оверхед. Сигналы делают код в разы чище и проще.
</p>

<h3>Проблема старого подхода (Zone.js):</h3>
<p class="info info--orange">
  <code>Zone.js</code> "магически" перехватывает все асинхронные API в браузере (клики, таймауты, HTTP-запросы).
  Как только что-то происходит, <code>Zone.js</code> дергает Angular и говорит: "Произошло событие. Кажется, данные могли
  измениться. Проверь всё приложение сверху вниз!".
  <br>
  Это ресурсоемко. Если у тебя изменилась одна переменная в глубоко вложенном дочернем компоненте, Angular по умолчанию
  вынужден пробегаться по всему дереву компонентов, чтобы найти это изменение.
</p>
    